# VehicleSelectAPI
  Proje sürecinde katmanlı mimari usüllerine uygun olarak geliştirme yapmaya dikkat ettim.Bu kapsamda Core katmanını en içte yer alan içerisinde business kodu bulunmayan sadece tüm projeyi ilgilendiren class,interface,entitymodel,dto vs gibi elementleri içeren bir yapıda geliştirmeye çalıştım. Data katmanım ise içerisinde veri tabanı işlemlerinin yapıldığı veri tabanına erişimi olan katmandır. Bu katmanda configurations ve seed isminde iki klasör de migration yapıldığında veri tabanında default değerler atanması ve propertylere ait bazı kısıtlama ve düzenlemeleri yazdım. "appsettings.json" içerisinde yer alan connection string değiştirilerek migration yapıldığında veri tabanı default değerler atanmış olarak oluşacaktır. Veri tabanı işlemlerini kontrolüm altında tutabilmek ve savechanges() methodunu tek yerden yönetmek maksadıyla UnitOfWork classı yarattım. Service katmanında business işlemlerini gerçekleştiren Generic service class ı tanımladım ve controller içerisinde DI nesnesi olarak kullandım. Ayrıca service katmanında automapper kütüphanesini kullanarak entity modelleri ile dto lar arasında dönüşüm yapmaya çalıştım. API tarafında bus,car ve boat için birer controller yazdım. Burda kullanıcıya tek tipte (CustomResponseDto) veri dönmeye çalıştım ayrıca status coda göre otomatik IActionResult üretebilmek amacıyla CustomBaseController adında bir controller daha yazdm ve tüm controller ' ları bu controller'dan miras alacak şekilde yazdım. Verilen proje ödevi kapsamında istenen renklerine göre veri tabanından ilgili aracı getirme ve car ile alakalı istenen diğer delete ve post endpointleri yazdım. Kısaca projeyi özetleme çalıştım umarım beğenirsiniz. Eleştri ve yorumlarınızı merakla bekliyorum,ilginiz için teşekkür eder iyi çalışmalar dilerim.
